# 配信用背景素材 利用規約

## 第１条（総則）

1. 本約款は合同会社よすよす（以下、「当社」とします。）がピクシブ株式会社が運営する「BOOTH」（以下、「BOOTH」とします。）上にて販売を行う配信用背景素材（以下、「本商品」とします。）をDLするにあたって必要な事項を定めたものです。
2. 本商品をDLするにあたって本約款に同意していただくことが必要です。また、本商品をDLした時点で、お客様は本約款に同意したものとみなします。
3. 本商品は、法人・個人、商用・非商用を問わず、本約款及び当社が別途定める規則の範囲内で広く利用をすることができます。

## 第２条（商品内容）

本商品には、当社が別途「本配信背景について」として定める段落にて規定されているファイル各種が添付されております。なお、DLされたファイルについて不備がございましたら、お手数ですが当社公式HP内コンタクトフォームまでご連絡いただきますよう、お願い申し上げます。

弊社公式HP：    
https://yosuyosu.co.jp

## 第３条（本商品の利用許諾）

1. 本商品は著作権譲渡されるものではなく、お客様が利用を許諾されたものです。
2. この利用は、非独占的かつ第三者に譲渡できないものとし、当社が適当でないと判断する場合等を含めて一定の事由が存する場合には、本約款の規定にかかわらず、お客様に対して利用を許諾しないことがあります。

## 第４条（利用条件）

本商品を利用する場合は、本商品はもちろん、他のクリエイター・配信者・コンテンツ等に敬意を払い、当社が定める約款に則り、適切な方法をもって、他人の一切の権利を侵害しない形でのご利用をお願い致します。

## 第５条（禁止事項）
1. 当社は、本商品を利用するにあたって、次の各号のいずれかの行為を禁止しています。
    1. 本約款及び関連法規に違反する行為。
    2. お客様が不正な方法により本商品を取得し、または、不正な方法で取得された商品であることを知ってご利用すること。
    3. 公序良俗に反する行為。
    4. 他者に対して本商品に関する欺罔・虚偽の風説の流布等を行うこと。
    5. 当社、他のクリエイター・配信者・コンテンツ等の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他一切の権利または利益を侵害する行為。
    6. 当社の運営を妨害するおそれのある行為
    7. 第三者に成りすます行為。
    8. 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、暴力団準構成員、暴力団関係企業、総会屋、社会運動等標榜ゴロまたは特殊知能暴力集団その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）であること、若しくは、資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営、経営に協力または関与する等反社会的勢力との何らかの交流もしくは関与。
    9. その他、当社が本商品の利用が不適当であると認めた場合。
2. 当社はお客様が前号に該当する場合と判断した場合、お客様に対し、個別に本商品の利用の中止を求めることがあります。なお、これにより発生した損害について、当社は一切の責任を負いませんので、あらかじめご了承ください。
3. 前項の場合、お客様は、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。

## 第６条（権利の帰属）

本商品、その付属物及びそれらの複製物についての知的財産権含む一切の権利（単に当社がライセンスを許諾されたものを除く。）は当社が有しております。

## 第７条（改変について）

1. 本商品は改変が可能ですが、改変後の背景素材が公開された時点で、お客様は当社及び当社が指定する第三者に改変後の背景素材に関するすべての著作権（著作権法第２７条および第２８条に規定する権利を含む。）を譲渡したものとみなします。
2. 前項の場合、改変後の背景素材についても本約款及び当社が別途定める規則が適用されるものとし、当社及び当社が指定する第三者はお客様に対して本約款及び当社が別途定める規則に基づき、改変後の背景素材について使用許諾を行うものとします。

## 第８条（クレジット表記など）

1. 本商品を利用するにあたってクレジット表記・利用報告等は商品の利用条件に含まれておらず、不要ではありますが、クレジット表記・利用報告等をしていただけますとクリエイター及び当社の励みになります！
2. なお、クレジット表記・利用報告等をしていただいた場合、クリエイターやスタッフが「いいね」や「ＲＴ」などをする場合がございます。予めご了承ください。

## 第９条（改正・準拠法・合意管轄）
1. 本約款は、民法及び関連法令の規定に従い、改正をする場合がございます。
2. 本商品について、更新や修正などが行われる場合がございます。
3. 本約款及び本約款に関する規定は日本国法を準拠法とさせていただきます。
4. 本約款及び本商品に関する一切の紛争に関して、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とすることで解決を図るものとします。

2022年5月22日策定